628. — BoNomA 10 FEBRUARH 15622 781

1ῑ. ·Jhs.<'Adm0dum R. in Christo Pre. etc. Pax Chri. etc. Etsi
propter multas et a insolitas occupationes huius collegi] bo-
noniensis octauus iam b mensis adest, ex quo nullam rerum
nostrarum rationem R. P. T„ ut mos est Societatis nostrae,
reddidimus 1; ita tamen in boc munere mihi a sancta obedientia
imposito me gerere conabor, ut diuturnae intermissionis uitium
non orationis longitudine, sed quam breuissima rerum nostrarum
expositione, compensem. Atque, ut a rebus domesticis exordium
sumens, gradatim ad ea, quae foris sunt in Dei gloriam et sa-
lutem animarum gesta, progrediar; sumus in hoc collegio omnes
15, 4.οΓ nimirum sacerdotes, quorum unus praeceptor, tum alij
praeceptores duo, reliquorum uero fratrum pars litteris uacat,
ceteri negocijs familiaribus inseruiunt. [Omnes valent. Viget
disciplina religiosa]

2. Animarum uero saluti diligentissime quisque pro sui mu-
neris ratione, ut consultum sit efficere conatum nam ut de
praeceptoribus primo loco dicam, ij certe cum mutuis dispu-
tationibus, alijsque id genus offitijs ad scientiam, tum maxime
priuatis publicisque cohortationibus suorum discipulorum ani·
mos ad pietatem informare student. Cuius rei causa superiori
mense Nouembri proxime elapso, quo nimirum tempore littera-
rum studia sunt instaurata, in nostro templo a praeceptore pri-
mae classis habita est oratio de artium illarum laudibus, quae
in nostris scholis publice traduntur. Praeceptorum autem stu—
dium et diligentia, quam diuina ope adiuti in suis muneribus
adhibent, sane fit, ut non modo ij discipuli, quos alias apud
nos exerceri significauimus, libenti animo perseuerent, uerum
etiam eorum numerus et progressus in dies magis magisque
augeatur. Nam eorum qui rhetoricae facultati dant operam, ut
de ceteris classibus taceam, hoc anno numerus pene est dupli-
catus3 inter quos sunt nonnulli non obscuris parentibus orti
Juuenes, qui cum Bononiam studendi gratia profecti publicos
Indos adijssent, mox in C nostras scholas, tanquam in portum,
sese receperunt. Alij uero nobiliorum adolescentium praeceptores
una eum suis discipulis nostras classes d magna, ut prae se fe-
runt, uoluptate frequentant. Quorum omnium in studijs dili-
gentiam, hinc licet intelligere θ, quod nonnulli praeter quoti-

· a et supra vers. — b iam supra vers. — c mox in supra vers. — d nos—
tras classes supra vers. — e Emend. es colligere.

¹ Vide p. 325 sqq.

