529. — ΒοΝοΝιΑ 16 ΜΑιΙ 1561 325

questo saccio fine, pregando nostra R. ΡΝ ad hauer per rac-
commandate le cose nostre nelle sue orationi. —— Da Messina
alli 15 di Maio 1561.

D. V. R. ΡΝ figlio et seruo indegno.

FRANCESCO STEFANO ¹.

Inscriptio. Messina 1561, 15 Maij. Per la Provincia di To-
scana.

529

LUDOVICUS GAGLIARDUS

BONONIA 16 MAI 1561 ².

1. Epistulae ratio. Aedes satis commodae paulatim aedificatae,
adiuvantibus archiepiscopo, civitate, aliisque privatis. No-
bilis matronce beneficentia. Etiam in annonae caritate sociis
necessaria suppetunt. Aeolicula Stae. Reparatae et templum
Stae. Luciae collegio donantur. Perfectionis studium viget
inter socios, et fovetur Patris provincialis exhortationibus.
Idem P. Prooincialis ter in templo cum auditorum admi—
ratione contionatur. —— 2. Scliolastici non multi, sed selecti.
Eorum progressus in litteris. Publicae exercitationes. Scho—
larum existimatio apud cives. Scholasticorum progressus in
bonis moribus. Aliqui suos ad pietatem variis industriis
allicere conantur. Unus Societatem ingreditur. —— 3. Fructus
ex ministeriis erya proximos. Numerus accedentium ad sa·
eramenta. Effrenati peccatoris mutatio. — 4. Concursus ad
contiones auctus. Exhortationes privatim habitae. — 5. Au-
xilium indigentibus et virginum coenobiis collatum. Archis-
piscopus auxilio Patris Rectoris in dioecesis visitatione et
in candidatis ad sacros ordines examinandis utitur. Alii
clerici consiliis eiusdem Patris acquiescunt. — 6. Curant
socii ut Stae. Reparatce festum honestius celebretur.

¹ Vide Litt. Quadrim. V, 375.
a Ex origin. in cod. Venet. 100, ff. 64-66; prius 199-901. Praecedit aliud

exemplum in ff. 6263. .

